在上一节中
我们说到 有好的目标才能做出好的应用
那么体现出好目标的最好方式
就是构建一个简单易用、目的明确的用户界面
对于地震报告应用
我们希望用户可以了解世界范围内的地震活动
为此 我们确定出了了解地震活动时
最重要的元数据部分
我们甚至想出了几种 Macleod 法来显示这些数据
为了更好地做到这一点
我们还请了一名 UX 设计师来进行更精良的设计
让我们来看一下最终界面的样子
很好 这就是主列表视图的设计
十分简洁对吧？
非常棒
当我们仔细看列表项设计时 会发现左边
有一个带颜色的圆圈 表示地震的级数
同时也注意到不同圆圈中颜色的变化
反映了级数强度的变化
这是关于地震最重要的信息
因此 这里的圆圈和颜色就是一种凸显出关键信息
的好办法
中间是一般的地点名称 上面用字体稍粗、颜色稍浅
的全大写文字突出强调详细信息
所有这些巧妙的选择组合在一起 帮助用户着重了解最关键的信息
最后 右侧是格式整齐的
日期和时间
紧凑布局类似 详细信息中的地点名
有些人可能会有疑问 如果找不到设计师该怎么办？
虽然专业的设计师可以为你的应用带来很多帮助
但你自己也完全可以做出一些很好的设计
只需要稍微花点时间
考虑一下设计方案
根据原则实现自己的想法 譬如这里给出的
材料设计原则
可以参照讲师注释 了解构建优秀 UI 的更多提示